**1**. Сетевой администратор использует модель router-on-a-stick для настройки маршрутизации между сетями VLAN. Для подключения к маршрутизатору используется порт коммутатора Gi1/1. Какую команду следует ввести, чтобы подготовить этот порт к выполнению этой задачи?
- [ ] Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
      Switch(config-if)# spanning-tree portfast
- [+] Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
      Switch(config-if)# switchport mode trunk
- [ ] Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
      Switch(config-if)# switchport access vlan 1
- [ ] Switch(config)# interface gigabitethernet 1/1
      Switch(config-if)# spanning-tree vlan 1

2. При использовании маршрутизации между VLAN по модели router-on-a-stick, сколько субинтерфейсов нужно настроить для поддержки 10 сетей VLAN?
- [+] 10
- [ ] 2
- [ ] 5
- [ ] 11

3. При маршрутизации большого количества сетей VLAN, в чём состоит недостаток использования маршрутизации между сетями VLAN по схеме router-on-a-stick (ROS) по сравнению с использованием многоуровневой коммутации для маршрутизации между сетями VLAN?
- [ ] Для модели router-on-a-stick требуется, чтобы субинтерфейсы были настроены в одних и тех же подсетях
- [+] Несколько субинтерфейсов могут повлиять на скорость потока трафика
- [ ] Для модели router-on-a-stick требуется несколько физических интерфейсов на маршрутизаторе
- [ ] Требуется несколько интерфейсов SVI

4. Какая команда должна быть выполнена, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию? (Выберите один или несколько ответов)
- [ ] S1(config-if)# switchport access vlan 1
- [ ] S1(config-if)# switchport mode access
- [+] S1(config-if)# no switchport trunk native vlan
- [+] S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
- [+] S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan

5. При использовании маршрутизации между VLAN по модели router-on-a-stick, сколько субинтерфейсов нужно настроить для поддержки 8 сетей VLAN? Введите число.
Ответ: 8

6. Успешная маршрутизация между VLAN работает в сети с несколькими VLAN через несколько коммутаторов в течение некоторого времени. Когда магистральный канал между коммутаторами выходит из строя и протокол связующего дерева создает резервный канал магистрального канала, сообщается, что хосты в двух VLAN могут получить доступ к некоторым, но не ко всем сетевым ресурсам, которые могли быть доступны ранее. На всех остальных VLANах эта проблема не возникает. В чем заключается наиболее вероятная причина проблемы?
- [ ] Маршрутизация между VLAN выключилась при сбое магистрального канала.
- [+] Разрешенные VLAN на резервном канале настроены неправильно.
- [ ] Функция защищенного пограничного порта на интерфейсах резервного транка отключена.
- [ ] Не удалось выполнить протокол динамического транкинга на канале.

7. Посмотрите на изображение. Администратор сети настраивает R1 для маршрутизации между VLAN 10 и VLAN 20. Однако устройства в VLAN 10 и VLAN 20 не могут обмениваться данными. Основываясь на конфигурации на примере, что является возможной причиной проблемы?
- [+] Инкапсуляция неправильно настроена на подинтерфейсе.
- [ ] Порт Gi0/0 должен быть настроен в качестве магистрального порта.
- [ ] Команда по shutdown должна быть добавлена в каждую конфигурацию подинтерфейса.
- [ ] Команда interface gigabitEthernet 0/0.1 неверна.

8. Если сеть VLAN, которой принадлежит порт, удалена, порт становится неактивным.
- [+] Верно
- [ ] Неверно

9. Взаимодействие между сетями VLAN 10, VLAN 20 и VLAN 30 оказалось неудачным. В чём проблема?
- [ ] Интерфейсам доступа не назначены IP-адреса, для каждого из них должен быть настроен IP-адрес
- [ ] Для интерфейса коммутатора FastEthernet0/1 установлено отсутствие согласования, следует включить согласование для этого интерфейса.
- [+] Интерфейс коммутатора FastEthernet0/1 настроен как интерфейс доступа, а должен быть настроен как магистральный интерфейс
- [ ] Для интерфейсов коммутатора FastEthernet0/2, FastEthernet0/3 и FastEthernet0/4 установлено отсутствие согласования, следует включить согласование для этих интерфейсов

10. При использовании маршрутизации между VLAN по модели router-on-a-stick, сколько субинтерфейсов нужно настроить для поддержки 4 сетей VLAN?
- [ ] 8
- [ ] 5
- [+] 4
- [ ] 2

1. Какой метод можно использовать для обеспечения безопасного доступа к управлению коммутатором Cisco?
- [ ] Настройка собственной сети VLAN (native VLAN) так, чтобы она совпадала с сетью VLAN по умолчанию
- [+] Настройка протокола SSH для удалённого управления
- [ ] Настройка для всех портов коммутатора новой VLAN, отличающейся от VLAN 1
- [ ] Настройка для всех неиспользуемых портов перенаправления в «черную дыру»

2. Какой метод коммутации обеспечивает безошибочную передачу данных?
- [ ] Коммутация с проверкой целостности
- [ ] Быстрая пересылка
- [+] Коммутация с промежуточной буферизацией
- [ ] Коммутация без фрагментации

3. Концентраторы (hub) расширяют широковещательные домены, но могут устранить коллизии доменов и уменьшить перегрузку.
- [ ] Верно
- [+] Неверно

4. Когда на коммутаторе применяется фильтрация кадров?
- [ ] MAC-адрес назначения для узла находится в сегменте сети, отличающемся от источника трафика
- [ ] MAC-адрес назначения для узла не имеет записи в таблице MAC-адресов
- [ ] MAC-адрес назначения для узла находится в сети, поддерживаемой другим маршрутизатором
- [+] MAC-адрес назначения для узла находится в одном сегменте сети с источником трафика

5. Какое утверждение верно о том, как коммутатор уровня 2 определяет, как пересылать кадры?
- [ ] При сквозной переадресации кадров недопустимые кадры гарантированно отбрасываются.
- [ ] Через все активные порты коммутатора переадресуются только те кадры, которые имеют широковещательный адрес назначения.
- [ ] Одноадресные кадры переадресуются всегда, независимо от MAC-адреса назначения.
- [+] Решения о переадресации кадров принимаются на основе MAC-адресов и трансляций портов из таблицы ассоциативной памяти.

6. Какие две основные характеристики имеет коммутация с промежуточным хранением? (Выберите один или несколько ответов)
- [+] коммутатор проверяет последовательность кадров (FCS) на наличие ошибок CRC. Кадры с ошибками будут отброшены
- [+] входной интерфейс будет буферизировать кадр, пока проверяется CRC
- [ ] Подходит для коммутаторов, которым требуется задержка меньше 10 микросекунд
- [ ] гарантирует, что кадр не менее 64 байт
- [ ] Коммутатор пересылает кадр сразу после определения MAC-адреса назначения

7. Какова разница между концентратором и коммутатором локальной сети уровня 2?
- [+] Концентратор расширяет домен коллизий, а коммутатор делит домен коллизий
- [ ] Концентратор пересылает кадры, а коммутатор пересылает только пакеты
- [ ] Каждый порт концентратора является доменом коллизии, а каждый порт коммутатора является доменом широковещательной рассылки
- [ ] Концентратор делит домены коллизий, а коммутатор делит домены широковещательной рассылки

8. Какая команда настраивает порт коммутатора для работы в полнодуплексном режиме?
- [+] duplex full
- [ ] duplex on
- [ ] full port
- [ ] port duplex

9. Какая команда окажется оптимальной для применения на неиспользуемом порте коммутатора, если компания следует практическим рекомендациям Cisco?
- [ ] switchport port-security violation shutdown
- [ ] switchport port-security mac-address sticky
- [ ] ip dhcp snooping
- [+] Shutdown

10. Коммутатор никогда не будет отправлять кадры из интерфейса, через который он получил их?
- [+] Верно
- [ ] Неверно

1. Коммутатор Cisco в настоящее время разрешает трафик с тегами VLAN 10 и 20 через магистральный порт Fa0/5.
   Каков эффект ввода команды **switchport trunk allowed vlan 30** на Fa0/5?
- [ ] разрешает трафик с тегами VLAN 10, 20 и 30 через магистральный порт Fa0/5
- [+] разрешает трафик с тегами только VLAN 30 через магистральный порт Fa0/5
- [ ] разрешает трафик с тегами VLAN от 1 до 30 через порт Fa0/5
- [ ] позволяет использовать native VLAN 30 на магистральном порту Fa0/5

2. Где хранится список VLAN расширенного диапазона?
- [+] в файле текущей конфигурации (NVRAM)
- [ ] в ОЗУ
- [ ] в файле vlan.dat во флеш-памяти
- [ ] в файле vlan.dat в ПЗУ

3. Организации необходимо предоставить временные услуги передачи данных и голоса новому небольшому лабораторному корпусу. Для этого в новой лаборатории планируется установить коммутатор доступа и подключить его к транковому каналу FastEthernet (100 Мбит/с). Сетевой администратор обеспокоен, насколько канал соответствует требованиям, предъявляемым к качеству сервисов по передаче голоса и данных. Администратор планирует организовать входящий и исходящий из лаборатории трафик канального уровня, чтобы оптимизировать использование транкового канала. Какие действия может предпринять администратор для достижения этой цели?
- [ ] Настроить запуск на коммутаторах протокола spanning-tree в каждой VLAN только для голосовой VLAN и VLAN данных
- [+] Настроить транковые порты на транковом канале лаборатории таким образом, чтобы по нему проходил трафик только VLAN для передачи голоса и данных
- [ ] Настроить коммутатор лаборатории на использование для передачи данных и голоса ту же VLAN, что используется в остальной части кампусной LAN
- [ ] Отключить протокол spanning-tree (STP), чтобы обеспечить максимальную пропускную способность для передачи голоса и данных

4. В какой части памяти хранятся конфигурации VLAN обычного диапазона сетей VLAN, хранящихся на коммутаторе Catalyst?
- [ ] NVRAM (энергонезависимая память)
- [ ] ОЗУ
- [ ] ПЗУ
- [+] Флеш-память

5. Размер идентификатора VLAN в соответствии с протоколом 802.1Q в битах?
Ответ: 12

6. Администратор пытается удалить конфигурации из коммутатора. После использования команды erase startup-config и перезагрузки коммутатора администратор обнаруживает, что сети VLAN 10 и 100 по-прежнему присутствуют на коммутаторе. Почему эти сети VLAN не были удалены?
- [+] Поскольку эти VLAN хранятся в файле vlan.dat, который находится во флеш-памяти. Этот файл нужно удалять вручную
- [ ] Эти сети VLAN можно удалить, только если коммутатор работает в режиме VTP-клиента
- [ ] Эти сети VLAN можно удалить из коммутатора только с помощью команд no vlan 10 и no vlan 100
- [ ] Эти сети VLAN являются сетевым VLAN по умолчанию, которые нельзя удалить

7. Каков размер тэга в соответствии с протоколом 802.1Q в байтах?
Ответ: 4

8. Номер VLAN для голосового трафика
Ответ: 150

9. Какая команда должна быть выполнена, чтобы вернуть для магистрального порта Cisco 3560 конфигурацию по умолчанию?
- [ ] S1(config-if)# switchport mode access
- [+] S1(config-if)# no switchport trunk allowed vlan
- [ ] S1(config-if)# switchport mode dynamic desirable
- [ ] S1(config-if)# switchport access vlan 1

10. Номер VLAN, в которой находятся все порты коммутатора по умолчанию?
Ответ: 1

11. Сетевой администратор проверяет назначение портов и VLAN на коммутаторе S2 и замечает, что интерфейсы Gi0/1 и Gi0/2 отсутствуют в результатах. Почему этих интерфейсов нет в результатах?
- [ ] Между коммутаторами имеется несоответствие собственной VLAN сети (native VLAN)
- [ ] Интерфейсы отключены администратором
- [+] Интерфейсы сконфигурированы как магистральные
- [ ] Отсутствует среда, подключённая к интерфейсам

1. Каковы преимущества PortFast, настроенного на порту коммутатора Cisco?
- [ ] Это позволяет порту избежать 30-секундной задержки доступа к сети путем немедленного перехода из отключенного состояния в состояние пересылки.
- [ ] Это минимизирует время, в течение которого магистральные порты должны ждать схождения связующего дерева.
- [+] Это позволяет устройству, подключенному к этому порту, получать доступ к сети, не дожидаясь схождения STP в каждой VLAN.
- [ ] Это позволяет избежать создания петли связующего дерева с другими напрямую подключенными коммутаторами.

2. При применении команды show spanning-tree vlan 33 на коммутаторе в режиме пересылки указываются три порта. Какие роли портов задействованы при работе этих интерфейсов в режиме пересылки? (Выберите один или несколько ответов)
- [ ] Альтернативный
- [+] Корень
- [ ] Заблокированный
- [ ] Отключён
- [+] Назначенный

3. Через какой интервал времени отправляются кадры BPDU при использовании протокола RSTP по умолчанию?
- [ ] 30 сек
- [ ] 1 сек
- [ ] 5 сек
- [+] 2 сек

4. Какие два понятия относятся к коммутационному порту, к которому подключены только конечные устройства, не предназначенные для подключения к другому коммутатору? (Выберите один или несколько ответов)
- [+] PortFast
- [ ] Расширенный идентификатор системы
- [ ] PVST+
- [+] Пограничный порт
- [ ] Идентификатор моста

5. Осуществляется подключение нескольких коммутаторов в топологии локальной сети. Какое значение приоритета моста STP максимально снизит вероятность выбора коммутатора в качестве корневого?
- [ ] 4096
- [ ] 65535
- [ ] 32768
- [+] 61440

6. В реализации STP произошел сбой, что привело к лавинной рассылке кадров по сети. Какое действие необходимо выполнить сетевому администратору?
- [+] Резервные каналы необходимо физически удалить до восстановления реализации STP
- [ ] Ответ сетевого администратора не требуется, поскольку поле TTL в конечном итоге остановит кадры, заполнившие сеть
- [ ] Протокол spanning tree должен быть отключен для этой реализации STP, пока проблема не будет локализована
- [ ] Широковещательный трафик должен быть исследован и устранён из сети

7. В чем заключается назначение протокола связующего дерева (STP)?
- [ ] предотвращение образования петель на маршрутизаторе
- [+] предотвращение образования петель на уровне 2
- [ ] уменьшение размеров доменов широковещательной рассылки
- [ ] уменьшение размеров коллизионных доменов

8. Какое утверждение справедливо относительно состояний протокола связующего дерева IEEE 802.1D?
- [ ] Порты вручную переводятся в состояние пересылки
- [ ] Порты должны быть заблокированы, прежде чем они могут быть переведены в режим отключения
- [ ] Переход из состояния блокировки в состояние пересылки занимает 15 секунд
- [+] Порты вначале находятся в режиме прослушивания и обучения, а затем переходят в состояние пересылки

9. Назовите результаты ввода представленных команд на S1, S2 и S3? (Выберите один или несколько ответов)
- [+] Приоритет S1 будет автоматически настроен на минимальное значение
- [+] В случае отказа S1 S2 может стать корневым мостом
- [ ] Приоритет S1 будет автоматически настроен на максимальное значение
- [ ] В случае отказа S3 S2 может стать корневым мостом
- [ ] S3 может быть выбран вторым мостом

10. Как сокращенно называется служба (сервис) ОС Windows, автоматически назначающий IP-адрес сетевой карте при отсутствии DHCP сервера?
Ответ: APIPA

11. Верно или нет утверждение? Каналы FastEthernet и GigabitEthernet могут быть объединены в один EtherChannel.
- [ ] Верно
- [+] Неверно

2. Какие условия из перечисленных необходимых для создания канала EtherChannel между двумя коммутаторами? (Выберите один или несколько ответов)
- [ ] Участвующие интерфейсы должны быть смежными на коммутаторе
- [+] Все интерфейсы должны работать с одинаковой скоростью
- [ ] Все интерфейсы должны быть назначены разным VLAN
- [+] Все интерфейсы должны работать в одном режиме дуплексной передачи
- [ ] На каждом конце канала должны быть разные разрешённые диапазоны VLAN

3. Какой режим настройки EtherChannel приведёт к использованию интерфейса в агрегированном канале без обмена пакетами протокола агрегирования?
- [ ] Active
- [+] On
- [ ] desirable
- [ ] Auto

4. (ПОВТОР) Какая установка режима конфигурации позволяет сформировать канал EtherChannel между коммутаторами SW1 и SW2 без отправки трафика согласования? Создание транкового канала включено на обоих коммутаторах
- [ ] SW1: auto SW2: auto
- [ ] SW1: desirable SW2: desirable
- [+] SW1: on SW2: on
- [ ] SW1: passive SW2: active

10. Какой из параметров должен совпадать на портах двух коммутаторов для создания LACP EtherChannel между коммутаторами?
- [ ] режим LACP
- [ ] MAC-адрес
- [+] скорость порта
- [ ] идентификатор порта

6. Какая технология является проприетарным протоколом, что позволяет коммутаторам автоматически группировать физические порты в один логический канал?
- [ ] LACP
- [ ] Multilink PPP
- [+] PAgP
- [ ] DTP

10. Сетевой администратор настраивает канал EtherChannel между коммутаторами SW1 и SW2 с помощью команды SW1(config-if-range)# channel-group 1 mode auto. Какая команда должна использоваться в SW2 для включения EtherChannel?
- [ ] SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode desirable
- [ ] SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode active
- [ ] SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode on
- [+] SW2(config-if-range)# channel-group 1 mode passive

8. При какой технологии коммутации данные будут передаваться через каждый коммутатор уровня доступа, а порт будет защищён от блокировки при помощи протокола spanning-tree благодаря резервному каналу?
- [+] EtherChannel
- [ ] PortFast
- [ ] HSRP
- [ ] создание транкового канала

10. Какой режим интерфейса PAgP инициирует согласование с другими интерфейсами?
Ответ: desirable

11. Приоритетное вытеснение HSRP позволяет маршрутизатору стать активным, только если у него более высокий приоритет. Если у маршрутизатора такой же приоритет, но больший адрес IPv4, он не будет вытеснять действующий активный маршрутизатор.
- [+] Верно
- [ ] Неверно

2. Какой непатентованный протокол обеспечивает дублирование маршрутизатора для группы маршрутизаторов, поддерживающих локальные IPv4-сети?
- [ ] HSRP
- [+] VRRPv2
- [ ] SLB
- [ ] GLBP

3. Каково назначение протокола HSRP?
- [ ] Этот протокол немедленно переводит порт доступа в режим пересылки
- [ ] Этот протокол не допускает подключения подозрительных узлов к транковым портам
- [+] Этот протокол обеспечивает возможность непрерывного сетевого подключения в случае сбоев в работе маршрутизатора
- [ ] Этот протокол позволяет избежать присвоения посторонним коммутатором функции корневого коммутатора STP

4. Каков приоритет HSRP по умолчанию?
Ответ: 100

5. Информация о каком протоколе отображена в выходных данных?
- [ ] VRRP
- [+] GLBP
- [ ] FHRP
- [ ] HSRP

6. Какой протокол можно настроить на маршрутизаторах R1 и R2, являющихся шлюзами, чтобы выполнять балансировку трафика, поступающего из внутренней сети LAN, между двумя шлюзами к Интернету?
- [ ] PVST+
- [ ] STP
- [+] GLBP
- [ ] PVST

7. Системный администратор устраняет неполадки подключения узла в локальной сети, в которой используется протокол резервирования первого перехода. Какой IPv4-адрес шлюза должен быть настроен на узле?
- [ ] 192.168.2.1
- [+] 192.168.2.100
- [ ] 192.168.2.2
- [ ] 192.168.2.0

4. Какие два протокола обеспечивают резервирование шлюза на уровне 3? (Выберите один или несколько ответов)
- [+] HSRP
- [ ] STP
- [ ] IRDP
- [ ] PVST+
- [+] GLBP

9. В чем потенциальный недостаток при внедрении HSRP по сравнению с GLBP?
- [ ] HSRP сложнее настраивается
- [ ] HSRP обеспечивает аварийное переключение на запасной маршрутизатор только при сбое активного
- [ ] HSRP не поддерживает IPv6 адреса
- [+] HSRP не обеспечивает балансировку нагрузки с несколькими активными маршрутизаторами
- [ ] HSRP не работает в среде разных поставщиков

10. Верно или нет утверждение? Если к сети подключается маршрутизатор с более высоким приоритетом HSRP, он принимает на себя роль активного маршрутизатора от существующего активного маршрутизатора, который имеет более низкий приоритет.
- [ ] Верно
- [+] Неверно

4. Какие два протокола обеспечивают резервирование шлюза на уровне 3? (Выберите два варианта.)
- [ ] PVST
- [+] HSRP
- [+] VRRP
- [ ] STP
- [ ] RSTP

3. Какова цель протокола резервирования первого перехода (FHRP)?
- [ ] предоставление физической связи с новым маршрутизатором по умолчанию для замены недостижимого шлюза по умолчанию
- [+] предоставление двух или более маршрутизаторов, работающих вместе, совместного использования IP- и MAC-адресов виртуального шлюза по умолчанию
- [ ] предоставление динамического метода, с помощью которого устройства в локальной сети могут определять адрес нового шлюза по умолчанию
- [ ] предоставление списка IP-адресов устройств, которые могут взять на себя роль маршрутизатора пересылки

5. Какое утверждение описывает HSRP?
- [ ] Один маршрутизатор выбирается в качестве основного виртуального маршрутизатора, а другие маршрутизаторы выступают в роли резервных на случай отказа основного виртуального маршрутизатора.
- [ ] Это протокол открытого стандарта.
- [ ] IRDP позволяет узлам IPv4 определять местоположение маршрутизаторов, обеспечивающих подключение по IPv4 к другим (нелокальным) IP-сетям.
- [+] HSRP используется группой маршрутизаторов для выбора активного и резервного устройств.

6. Системный администратор проверяет, что маршрутизатор R1 является активным HSRP маршрутизатором. Какая команда должна быть введена на ПК под управлением Windows чтобы проверить, что виртуальный IP и MAC тот же, что настроен на R1?
- [ ] C:\> ipconfig /renew
- [+] C:\> arp -a
- [ ] C:\> netstat
- [ ] C:\> tracert virtual-ip

7. Какое утверждение правильно описывает вывод команды show standby?
- [+] Этот маршрутизатор пересылает трафик
- [ ] Этот маршрутизатор HSRP выключен, потому что его интерфейсы выключены
- [ ] Текущий приоритет маршрутизатора - 120
- [ ] Этот маршрутизатор имеет два возможных интерфейса для работы

1. Какая функция безопасности должна быть включена для предотвращения переполнения злоумышленником таблицы MAC-адресов коммутатора?
- [ ] root guard
- [ ] storm control
- [ ] BPDU filter
- [+] port security

2. При поиске и устранении неполадок на коммутаторе администратор заметил, что коммутационный порт, на котором настроена безопасность портов, находится в состоянии err-disabled. Как следует повторно включать порт после проверки причин нарушения, не нарушая работы сети?
- [+] Использовать для интерфейса команду shutdown, а затем команду no shutdown
- [ ] Использовать команду no switchport port-security violation shutdown для этого интерфейса
- [ ] Использовать команду no switchport port-security, а затем повторно включить безопасность портов
- [ ] Перезагрузить коммутатор

3. Что рекомендуется сделать при использовании сети native VLAN?
- [+] Назначить ее неиспользуемой сети VLAN
- [ ] Использовать информационную безопасность портов
- [ ] Назначить этой сети VLAN тот же номер, что и сети VLAN управления
- [ ] Отключить динамический протокол транкинга (DTP)

4. На каких портах коммутатора должен быть включен PortFast для повышения стабильности STP?
- [ ] только на портах, которые подключаются к соседнему коммутатору
- [ ] только на портах, которые выбранные в качестве назначенных портов
- [+] применимо ко всем портам конечного пользователя
- [ ] на всех магистральных портах, которые не являются корневыми портами

5. Сетевой администратор настраивает DAI на коммутаторе. Какую команду следует использовать на аплинке, который подключается к маршрутизатору?
- [ ] ip dhcp snooping
- [ ] spanning-tree portfast
- [+] ip arp inspection trust
- [ ] ip arp inspection vlan

6. Какие два типа портов коммутаторов используются на коммутаторах Cisco в составе средств защиты от атак DHCP-спуфинга? (Выберите два варианта.)
- [ ] Порт DHCP с установленным соединением
- [ ] Неизвестный порт
- [+] Доверенный порт DHCP
- [+] Недоверенный порт
- [ ] Авторизованный порт DHCP
- [ ] Неавторизованный порт

7. Где хранятся динамически определяемые MAC-адреса, когда включена функция sticky learning (команда switchport port-security mac-address sticky)?
- [ ] Энергонезависимая память (NVRAM)
- [+] ОЗУ
- [ ] Флеш-память
- [ ] ПЗУ

8. Сетевой администратор настраивает отслеживание DHCP на коммутаторе. Какую команду конфигурации следует использовать в первую очередь?
- [ ] ip dhcp snooping vlan
- [ ] ip dhcp snooping limit rate
- [ ] ip dhcp snooping trust
- [+] ip dhcp snooping

9. Какая процедура рекомендуется для уменьшения вероятности подмены ARP?
- [ ] Включение IP Source Guard на доверенных портах
- [ ] Включение безопасности портов глобально
- [ ] Включение DAI в управляющей VLAN
- [+] Включение отслеживания DHCP на выбранных VLAN

10. Сетевой администратор настраивает DAI на коммутаторе с помощью команды ip arp inspection validate dst-mac. Зачем нужна эта команда?
- [+] Проверяет MAC-адрес назначения в заголовке Ethernet по отношению к целевому MAC-адресу в теле ARP
- [ ] Проверяет MAC-адрес назначения в заголовке Ethernet по настроенным пользователем спискам ARP
- [ ] Проверяет MAC-адрес назначения в заголовке Ethernet по отношению к целевому MAC-адресу в таблице MAC адресов
- [ ] Проверяет MAC-адрес назначения в заголовке Ethernet по сравнению с исходным MAC-адресом в теле ARP

1. Какой из перечисленных ниже способов нейтрализации атак может предотвратить подделку MAC-адресов и IP-адресов?
- [ ] Безопасность портов
- [ ] Анализ DHCP-трафика
- [ ] DAI
- [+] IPSG

2. Какова цель учета AAA?
- [ ] Авторизация
- [+] для сбора и отчета об использовании приложения
- [ ] определить, к каким ресурсам пользователь может получить доступ
- [ ] Аутентификация

3. Какая атака уровня 2 приведет к тому, что коммутатор лавинообразно рассылает входящие кадры на все порты?
- [ ] Атаки путем подделки ARP
- [+] Переполнение таблицы MAC-адресов
- [ ] Манипуляции протокола STP
- [ ] Спуфинг IP-адресов

4. Злоумышленник узнает версию IOS и IP-адреса локального коммутатора. К какому типу относится такая атака?
- [ ] Атака STP
- [ ] VLAN hopping
- [ ] ARP-спуфинг
- [ ] Подмена адреса
- [+] Разведывательная атака CDP
- [ ] Атака истощения ресурсов DHCP

5. Злоумышленник отправляет сообщение, заставляющее все другие устройства полагать, что MAC-адрес его устройства является шлюзом по умолчанию. К какому типу относится такая атака?
- [ ] Атака истощения ресурсов DHCP
- [+] ARP-спуфинг
- [ ] Подмена адреса
- [ ] Разведывательная атака CDP
- [ ] Атака STP
- [ ] VLAN hopping

6. Какой из перечисленных ниже способов нейтрализации атак может предотвратить подделку ARP-адресов и «отравление» ARP-кэша?
- [ ] IPSG
- [ ] Анализ DHCP-трафика
- [+] DAI
- [ ] Безопасность портов

7. Какая атака уровня 2 приведет к тому, что легитимные пользователи не получат действительные IP-адреса?
- [ ] ARP-спуфинг
- [+] Атака истощения ресурсов DHCP
- [ ] Переполнение таблицы MAC-адресов
- [ ] Спуфинг IP-адресов

8. Какой компонент AAA отвечает за сбор и представление данных об использовании для целей аудита и выставления счетов?
- [ ] Авторизация
- [ ] Аутентификация
- [+] Учет

9. Сетевой администратор обнаружил, что пользователь отправляет на коммутатор кадр 802.1Q с двумя метками. Какое наилучшее решение для предотвращения такого типа атак?
- [ ] Порты транка должны использовать VLAN по умолчанию в качестве номера native VLAN.
- [+] VLAN для портов пользовательского доступа должны отличаться от native VLAN, используемых на магистральных портах.
- [ ] Номер native VLAN, используемый на любом транке, должен быть одним из активных VLAN данных.
- [ ] Порты транка должны быть настроены с защитой портов.

10. Какие из следующих методов нейтрализации используются для защиты от уровня 3 до уровня 7 модели OSI? (Выберите три варианта.)
- [ ] Анализ DHCP-трафика
- [+] Сеть VPN
- [+] IPS устройства
- [ ] IPSG
- [+] Межсетевые экраны

1. Какой из следующих методов нейтрализации атак предотвращает истощение DHCP и атаки спуфинга DHCP
- [ ] DAI
- [+] Анализ DHCP-трафика
- [ ] Безопасность портов
- [ ] IPSG

2. Какая технология нейтрализации должна быть реализована для предотвращения атак переполнения MAC-адресов?
- [+] Безопасность портов
- [ ] DAI
- [ ] IPSG
- [ ] Анализ DHCP-трафика

5. Какие три продукта Cisco ориентированы на решения для обеспечения безопасности оконечных устройств? (Выберите три варианта.)
- [ ] Устройство IDS
- [ ] Устройство SSL/IPsec VPN
- [+] Устройство обеспечения безопасности веб-трафика
- [+] NAC Appliance
- [ ] Adaptive Security Appliance
- [ ] Устройство IPS Sensor
- [+] Устройство защиты электронной почты

7. Злоумышленник меняет MAC-адрес своего устройства на MAC-адрес шлюза по умолчанию. К какому типу относится такая атака?
- [ ] Атака истощения ресурсов DHCP
- [ ] VLAN hopping
- [+] Подмена адреса
- [ ] Разведывательная атака CDP
- [ ] ARP-спуфинг
- [ ] Атака STP

8. В реализации 802.1X, какое устройство отвечает за ретрансляцию ответов?
- [ ] Запрашивающее устройство
- [ ] Сервер аутентификации
- [ ] Маршрутизатор
- [ ] Клиент
- [+] Аутентификатор

11. Какое устройство отслеживает HTTP-трафик, чтобы блокировать доступ к опасным сайтам и шифровать исходящие сообщения?
- [ ] NGFW
- [ ] ESA
- [+] WSA
- [ ] NAC

2. Когда безопасность является основной задачей, какой уровень OSI считается самым слабым звеном в сетевой системе?
- [+] Уровень 2
- [ ] Уровень 3
- [ ] Уровень 4
- [ ] Уровень 7

3. Благодаря реализованным мерам безопасности пользователь может получить доступ только к серверу с FTP. Какой компонент AAA выполняет это?
- [ ] Учет
- [ ] Проверка
- [ ] Аутентификация
- [ ] Доступность
- [+] Авторизация

4. Как будет вести себя коммутатор в результате успешной атаки на таблицу CAM?
- [ ] Коммутатор будет удалять все полученные кадры
- [ ] Коммутатор отключится
- [ ] Интерфейсы коммутатора перейдут в состояние отключения из-за ошибки
- [+] Коммутатор будет пересылать все полученные кадры на все другие порты в пределах VLAN

5. Какая атака шифрует данные на хостах в попытке получить денежные средства от жертвы?
- [+] Вирусы-вымогатели
- [ ] DDoS-атака
- [ ] Утечка данных
- [ ] Вредоносное ПО

6. В серверной реализации AAA, какой протокол позволит маршрутизатору успешно обмениваться данными с сервером AAA?
- [+] RADIUS
- [ ] SSH
- [ ] Подставной DHCP-сервер предоставляет ложные параметры настройки IP легитимным DHCP-клиентам
- [ ] 802.1x

4. Какой компонент AAA отвечает за определение того, что пользователь может получить доступ?
- [+] Авторизация
- [ ] Учет
- [ ] Аутентификация

4. Какие две функции на коммутаторе Cisco Catalyst можно использовать для нейтрализации атак истощения DHCP и атак спуфинга DHCP? (Выберите два варианта.)
- [+] анализ DHCP-трафика
- [ ] отказоустойчивый сервер DHCP
- [ ] надежный парок на DHCP-сервера
- [ ] расширенный ACL-список
- [+] port security

5. Каков наилучший способ предотвратить атаку VLAN hopping?
- [ ] Отключите STP на всех нетранковых портах
- [ ] Используйте VLAN 1 в качестве собственной VLAN на магистральных портах
- [+] Отключите согласование внешних линий для внешних портов и статически установите нетранковые порты в качестве портов доступа
- [ ] Используйте инкапсуляцию ISL на всех магистральных каналах

6. Какие две команды можно использовать для включения PortFast на коммутаторе? (Выберите два варианта.)
- [ ] S1(config-line)# spanning-tree portfast
- [+] S1(config-if)# spanning-tree portfast
- [+] S1(config)# spanning-tree portfast default
- [ ] S1(config)# enable spanning-tree portfast default
- [ ] S1(config-if)# enable spanning-tree portfast

1. Какие частотные каналы должны быть задействованы при необходимости развернуть три точки доступа 802.11b в непосредственной близости друг от друга? (Выберите три варианта.)
- [+] 11
- [+] 1
- [+] 6
- [ ] 2
- [ ] 8
- [ ] 4
- [ ] 5
- [ ] 7
- [ ] 3

2. К какой категории относится домашний беспроводной маршрутизатор при настройке беспроводной локальной сети?
- [ ] AP на основе контроллера
- [ ] на основе протокола LWAPP
- [+] автономная точка доступа
- [ ] на основе протокола CAPWAP

3. Какое свойство точки беспроводного доступа 802.11n позволяет ей передавать данные с большей скоростью, чем в предыдущих версиях стандарта беспроводной связи 802.11?
- [+] MIMO
- [ ] WPS
- [ ] система аварийного электропитания
- [ ] MITM

4. Какой стандарт IEEE предусматривает использование частот обоих диапазонов беспроводной связи: 2,4 ГГц и 5 ГГц?
- [ ] 802.11g
- [ ] 802.11b
- [+] 802.11n
- [ ] 802.11a

5. Какое утверждение описывает автономную точку доступа?
- [ ] Он управляется контроллером WLAN
- [ ] Он используется для сетей, которые требуют большого количества точек доступа
- [+] Автономные точки доступа
- [ ] Это зависит от сервера

6. Какие роли обычно выполняет беспроводной маршрутизатор, используемый в домашней сети или сети предприятия малого бизнеса? (Выберите два варианта.)
- [ ] повторитель
- [ ] сервер аутентификации RADIUS
- [ ] контроллер WLAN
- [+] точка доступа
- [+] коммутатор Ethernet

7. Какая характеристика описывает беспроводного клиента, работающего в активном режиме?
- [ ] должен быть безопасно настроен перед подключением к точке доступа
- [+] должен знать SSID для подключения к точке доступа
- [ ] широковещательная рассылка запросов, которые запрашивают SSID
- [ ] способность динамически менять каналы

8. Администратору необходимо реализовать беспроводную локальную сеть 2,4 ГГц, требующую нескольких точек доступа. Какие две характеристики каналов 2,4 ГГц? (Выберите два варианта.)
- [ ] Они могут обеспечить более быструю передачу данных для беспроводных клиентов в густонаселенных беспроводных сетях, чем каналы 5 ГГц
- [+] Каждому каналу отводится полоса пропускания 22 МГц.
- [ ] Каждый канал отделен от следующего на 20 МГц.
- [ ] Если требуется три смежных точки доступа, рекомендуется использовать неперекрывающиеся каналы 1, 21 и 41.
- [+] Существует 11 каналов для Северной Америки, определенных стандартом 802.11b

4. Какие два стандарта WLAN 802.11 работают как в частотных диапазонах 2,4 ГГц, так и в диапазонах 5 ГГц? (Выберите два варианта.)
- [ ] 802.11ac
- [ ] 802.11a
- [ ] 802.11b
- [+] 802.11ax
- [ ] 802.11g
- [+] 802.11n

10. Какую функцию или функцию обеспечивает точка доступа в беспроводной локальной сети?
- [ ] АР проще настроить и настроить, чем удлинители диапазонов Wi-Fi
- [ ] Беспроводной клиент может одновременно подключаться к нескольким АР
- [ ] Каждая точка доступа объявляет один или несколько SSID, и пользователь может выбрать подключение к ближайшему SSID
- [+] Беспроводное устройство должно быть связано с точкой доступа, чтобы иметь доступ к сетевым ресурсам

1. Клиент устанавливает беспроводную точку доступа дома в шкафу рядом с кухней. Заказчик отмечает, что при использовании беспроводного телефона или микроволновой печи производительность беспроводной связи снижается. Какова возможная причина этой деградации?
- [ ] Точка доступа находится рядом со стенами
- [ ] Точка доступа находится в той же электрической цепи, что и базовый блок телефона и микроволновая печь
- [ ] Беспроводной телефон присоединяется к беспроводной локальной сети и делит доступную полосу пропускания
- [ ] Волна электричества при использовании микроволновой печи нарушает работу точки доступа
- [+] Беспроводной сигнал находится в том же радиочастотном диапазоне, что и бытовые устройства

2. Что такое область DHCP и как это связано с WLAN, настроенным на контроллере WLC?
- [+] пул IP-адресов для клиентов WLAN
- [ ] корпоративный план по выделению IP-адресов для беспроводных клиентов
- [ ] правила безопасности, связанные с DHCP для WLAN
- [ ] расстояние, выделенное для беспроводных клиентов, которые могут получать информацию IP-адресации

3. При настройке контроллера беспроводной локальной сети (WLC) Cisco серии 3500 для корпоративной WLAN WPA2, что необходимо создать на WLC перед созданием новой WLAN?
- [ ] Новый SSID
- [+] VLAN для беспроводной сети
- [ ] Модуль Безопасности
- [ ] Политика безопасности

4. В чем разница между автономными точками доступа, которые работают в домашней среде, и точками доступа на основе контроллеров, которые работают в корпоративной среде?
- [+] АР на основе контроллера могут автоматически настраиваться и управляться контроллером WLAN
- [ ] Автономные точки доступа не поддерживают PoE
- [ ] АР на основе контроллера известны как облегченные АР и требуют начальной конфигурации для работы
- [ ] Автономные точки доступа объединяют функции маршрутизатора, коммутатора и точки доступа в одном устройстве...

5. Беспроводной маршрутизатор отображает, что на нём настроен IP-адрес 192.168.0.1. Что это может означать?
- [ ] На беспроводном маршрутизаторе не работает функция преобразования сетевых адресов (NAT)
- [ ] На маршрутизаторе настроена и нормально работает функция динамического выделения IP-адресов
- [+] На беспроводном маршрутизаторе по-прежнему настроен IP-адрес, устанавливаемый по умолчанию на заводе-изготовителе
- [ ] Беспроводной маршрутизатор настроен для использования частоты канала 1

6. Какая функциональность маршрутизаторов является необходимой для предоставления удалённым сотрудникам функций VoIP и видеоконференцсвязи?
- [+] QoS
- [ ] Сеть VPN
- [ ] PPPoE
- [ ] Протокол IPsec

7. Ноутбук не может подключиться к точке беспроводного доступа. Какие действия по устранению неполадок необходимо предпринять в первую очередь? (Выберите два варианта.)
- [ ] Убедиться, что сетевой адаптер настроен на соответствующую частоту
- [ ] Убедиться, что ноутбук оснащён антенной
- [+] Убедиться, что выбран идентификатор беспроводной сети (SSID)
- [ ] Убедиться, что выбрана надлежащая сетевая среда
- [+] Убедиться, что беспроводной сетевой адаптер включён

8. Пользователь настраивает беспроводную точку доступа и хочет, чтобы окружающие не могли обнаружить сеть. Что должен сделать пользователь?
- [ ] Настроить параметры DMZ
- [+] Отключите широковещательную рассылку SSID
- [ ] Настроить DNS-сервер
- [ ] Включить шифрование WPA

9. Сетевой администратор настраивает безопасность для новых сетей WLAN на WLC серии Cisco 3500. Какой протокол по умолчанию используется для управления ключами аутентификации?
- [ ] WPA2
- [ ] 802.11
- [+] 802.1X
- [ ] AES

10. Небольшое кафе предлагает бесплатный Wi-Fi для клиентов. Сеть включает в себя беспроводной маршрутизатор и модем DSL, который подключен к местной телефонной компании. Какой метод обычно используется для настройки соединения с телефонной компанией?
- [+] Установите соединение WAN в беспроводном маршрутизаторе в качестве клиента DHCP
- [ ] Установите модем DSL в качестве клиента DHCP, чтобы получить общедоступный IP-адрес от беспроводного маршрутизатора
- [ ] Установите модем DSL в качестве клиента DHCP для телефонной компании и сервера DHCP для внутреннего соединения
- [ ] Установите соединение между беспроводным маршрутизатором и модемом DSL как частную IP-сеть

1. Чем отличаются автономные точки доступа и точки доступа на основе контроллера в беспроводных локальных сетях?
- [+] Когда требования к беспроводной сети возрастают, точки доступа на основе контроллера обеспечивают лучшее решение, чем автономные точки доступа
- [ ] Автономные точки доступа не требуют первоначальной конфигурации, тогда как для облегченных точек доступа требуется первоначальная конфигурация перед подключением к контроллеру WLAN
- [ ] Автономные точки доступа проще настраивать и управлять, чем точки доступа на основе контроллера
- [ ] АР на основе контроллера поддерживают протоколы PAgP и LACP, в то время как автономные точки доступа нет

2. Какой параметр обычно используется для определения имени беспроводной сети при настройке домашней точки беспроводного доступа?
- [ ] ESS
- [ ] Прямое подключение
- [ ] BESS
- [+] SSID

4. По какой причине интернет-провайдер обычно назначает адрес DHCP беспроводному маршрутизатору в среде SOHO?
- [ ] простая настройка на ISP-брандмауэре
- [ ] лучшая связь
- [+] простота в управлении IP-адресами
- [ ] Лучшая Производительность сети

6. Беспроводная топология какого типа создаётся при сопряжении двух или более базовых наборов услуг через Ethernet?
- [ ] IBSS
- [ ] WiFi Direct
- [ ] ad hoc WLAN
- [+] ESS
- [ ] BSS

7. В беспроводной сети на основе контроллера устройство Cisco WLC имеет четыре порта, подключенных к коммутатору для формирования пакета. Этот пакет обеспечит балансировку нагрузки и избыточность. Какие две конфигурации должны быть выполнены на четырех портах коммутатора, подключенных к WLC? (Выберите два варианта.)
- [ ] VLAN по умолчанию
- [+] режим транкинга
- [ ] LACP
- [ ] VLAN с нетегированным трафиком
- [+] EtherChannel

8. Какой протокол и номера портов используются туннелями CAPWAP IPv4 и IPv6? (Выберите два варианта.)
- [ ] ICMP
- [ ] TCP
- [ ] 17 и 163
- [+] 5246 и 5247
- [+] UDP

4. Сетевой администратор настраивает безопасность для новых сетей WLAN на WLC серии Cisco 3500. Какой протокол по умолчанию используется для управления ключами аутентификации?
- [ ] WPA2
- [+] 802.1X
- [ ] AES
- [ ] 802.11

3. Пользователи сети IEEE 802.11n жалуются на низкую скорость. После проверки точки доступа сетевой администратор убеждается в её нормальном функционировании. Что можно сделать для повышения производительности беспроводной сети?
- [ ] Изменить метод аутентификации на точке доступа
- [+] Разделить трафик беспроводной сети 802.11n между полосой 2,4 ГГц и полосой 5 ГГц
- [ ] Переключиться на точку доступа 802.11g
- [ ] Настроить смешанный режим на точке доступа

4. Небольшое кафе предлагает бесплатный Wi-Fi для клиентов. Сеть включает в себя беспроводной маршрутизатор и модем DSL, который подключен к местной телефонной компании. Какой метод обычно используется для настройки соединения с телефонной компанией?
- [ ] Установите модем DSL в качестве клиента DHCP, чтобы получить общедоступный IP-адрес от беспроводного маршрутизатора
- [+] Установите модем DSL в качестве клиента DHCP для телефонной компании и сервера DHCP для внутреннего соединения
- [ ] Установите соединение между беспроводным маршрутизатором и модемом DSL как частную IP-сеть
- [ ] Установите соединение WAN в беспроводном маршрутизаторе в качестве клиента DHCP

7. Какую вкладку WLC обычно использует сетевой администратор, чтобы увидеть сводный обзор наиболее активно используемых сетей WLAN, включая количество клиентов, использующих конкретную сеть WLAN?
- [+] Мониторинг
- [ ] Команды
- [ ] Контроллер
- [ ] Беспроводные локальные сети

8. Какие две настройки беспроводного маршрутизатора по умолчанию могут повлиять на безопасность сети?
- [+] задан известный пароль администратора
- [ ] канал беспроводной связи выбирается автоматически
- [+] выполняется широковещательная рассылка SSID
- [ ] включена фильтрация MAC-**адресов**
- [ ] шифрование WEP включено

1. Укажите административное расстояние по умолчанию для статических маршрутов
Ответ: 1

2. В маршрутизации числовое значение, используемое для оценки степени доверия к источнику информации о маршруте к сети называется ...
- [ ] шлюз
- [ ] маршрут
- [ ] метрика
- [+] административное расстояние
- [ ] путь

3. Перечислите, что хранится в ПЗУ маршрутизатора (Выберите один или несколько ответов)
- [+] Упакованный образ IOS
- [+] POST
- [ ] Файл текущей конфигурации
- [+] Программа загрузчика
- [ ] Файл загрузочной конфигурации

4. Выходные данные show ip route команды содержат следующую запись: S 10.2.0.0 [1/0] via 172.16.2.2.
   Какое значение обозначается 1 в части вывода [1/0]?
- [ ] метрика
- [ ] количество переходов
- [ ] стоимость пути
- [+] административное расстояние
- [ ] номер интерфейса, через который доступна эта сеть

5. В чем преимущество использования протоколов динамической маршрутизации вместо статической маршрутизации?
- [ ] меньше требований к ресурсам маршрутизатора
- [+] возможность активного поиска новых маршрутов, если текущий становится недоступным
- [ ] проще реализовать
- [ ] меньше нагрузка на сеть
- [ ] более безопасный

6. Поставьте в соответствие применяемые методы переадресации пакетов
   - Самый современный, быстрый и наиболее предпочтительный для Cisco IOS механизм пересылки пакетов: Cisco Express Forwarding (CEF)
   - Устаревший механизм пересылки пакетов, все еще доступный на маршрутизаторах Cisco: Процессорная коммутация
   - Распространенный механизм пересылки пакетов, использующий кэш-память быстрого переключения для хранения данных следующего перехода: Быстрая коммутация

6. Какие два кода источника маршрута автоматически создаются в таблице маршрутизации при каждой настройке интерфейса маршрутизатора с помощью IP-адреса и его активации? (Выберите один или несколько ответов)
- [ ] O
- [+] C
- [+] L
- [ ] D
- [ ] S

8. Укажите административное расстояние для напрямую подключенных сетей
Ответ: 0

9. Какая функция маршрутизатора Cisco позволяет переадресацию трафика, для которого нет конкретного маршрута?
- [ ] next-hop
- [ ] метрика
- [ ] исходящий интерфейс
- [+] шлюз "последней надежды"
- [ ] источник маршрута

10. Перечислите, что хранится в ОЗУ маршрутизатора (Выберите один или несколько ответов)
- [+] Буфер пересылаемых пакетов
- [+] Файл текущей конфигурации
- [+] Распакованная версия IOS
- [ ] Файл загрузочной конфигурации
- [+] Таблица ARP

6. Какой тип памяти на маршрутизаторе или коммутаторе Cisco потеряет все содержимое при перезапуске устройства?
- [ ] ПЗУ
- [ ] flash
- [+] ОЗУ
- [ ] NVRAM
- [ ] HDD

4. В каком месте памяти маршрутизатора или коммутатора Cisco хранится загрузочный файл конфигурации?
- [ ] flash
- [+] NVRAM
- [ ] ОЗУ
- [ ] RAM
- [ ] ПЗУ

6. Перечислите, что хранится во флеш-памяти маршрутизатора (Выберите один или несколько ответов)
- [+] Упакованный образ IOS
- [ ] Распакованная версия IOS
- [ ] Таблица ARP
- [ ] Файл текущей конфигурации
- [ ] Файл загрузочной конфигурации

8. В маршрутизации числовое значение, используемое для измерения расстояния до заданной сети называется ...
- [ ] путь
- [ ] административное расстояние
- [ ] маршрут
- [ ] шлюз
- [+] метрика

10. Перечислите, что хранится в NVRAM маршрутизатора (Выберите один или несколько ответов)
- [ ] Буфер пересылаемых пакетов
- [+] Файл загрузочной конфигурации
- [ ] Файл текущей конфигурации
- [ ] Таблица ARP
- [ ] Распакованная версия IOS