Преобразует локальные адреса в глобальные и наоборот
Типы адресов:
- Внутренний локальный - адрес устройства в частной сети
- Внутренний глобальный - адрес устройства из частной сети в интернете
- Внешний локальный - адрес удалённого устройства в частной сети
- Внешний глобальный - адрес удалённого устройства в интернете
Локальные адреса маршрутизируются в локальной сети
Глобальные - в интернете
# Типы NAT
## Статический
Преобразование "один в один".
## Динамический
Использует пул глобальных адресов, обрабатывает очередь FIFO из запросов на подключение.
## PAT
локальный IP + порт = глобальный IP + порт

Преобразование PAT пытается сохранить оригинальный порт источника. В том случае, если первоначальный порт источника уже используется, PAT назначает первый доступный номер порта, начиная с наименьшего в соответствующей группе портов: 0-511, 512-1,023, or 1,024-65,535. Если доступных портов больше нет, а в пуле адресов есть несколько внешних адресов, PAT переходит к следующему адресу, пытаясь выделить первоначальный порт источника. Данный процесс продолжается до тех пор, пока не исчерпаются как доступные порты, так и внешние IPv4-адреса.

PAT можно настроить как для одного, так и для нескольких адресов
# Плюсы и минусы
## Плюсы
- NAT сохраняет официально зарегистрированную схему адресации, разрешая частное использование внутренних сетей. NAT экономит адреса благодаря мультиплексированию приложений на уровне портов. При использовании NAT с перегрузкой (PAT) внутренние узлы могут использовать для всех внешних взаимодействий один публичный IPv4-адрес. При этом типе настройки для поддержки множества внутренних узлов требуется очень небольшое количество внешних адресов.
- NAT повышает гибкость подключений к публичной сети. Для обеспечения надежных подключений к публичной сети можно создать множественные пулы, резервные пулы и пулы распределения нагрузки.
- NAT обеспечивает постоянство схем внутренней сетевой адресации. Если в сети не используются частные IPv4-адреса и NAT, изменение схемы публичных IPv4-адресов потребует изменения адресов всех узлов существующей сети. Затраты на изменение адресации узлов могут оказаться существенными. NAT позволяет сохранить существующую схему частных IPv4-адресов, одновременно поддерживая простой переход на новую схему публичной адресации. Это означает, что организация может сменить интернет-провайдера, не меняя настроек своих внутренних клиентов.
- Используя адреса IPv4 RFC 1918, NAT скрывает адреса IPv4 пользователей и других устройств. Некоторые считают это функцией безопасности, однако большинство экспертов утверждают, что преобразование NAT не обеспечивает безопасность. Межсетевой экран с контролем состояния подключений — вот что обеспечивает безопасность на границе сети.
## Минусы
- Страдает производительность сети, особенно протоколы реального времени
- Потеря сквозной адресации. Цифровые подписи не работают с NAT, так как меняется заголовок пакета.
- NAT усложняет работу с протоколами туннелирования, такими как IPsec
- Утрачивается возможность сквозной трассировки IPv4