Процесс создание проекта - прототипа объекта.
# RUP
- итеративная разработка
- UML
- ожидание изменений в требованиях, проектных решениях и реализации
- проектная архитектура

Проектирование разделено на итерации. В конце каждой итерации необходимо подтвердить, что её цели достигнуты и одобрены заказчиком. Каждая итерация имеет дедлайн.

Этапы:
- начальный этап (1 итерация)
- уточнение (2-3 итерации)
- конструирование (3-4 итерации)
- внедрение (1-2 итерации)

## Методологии
- SATD (IDEF0)
- DFD
- IDEF3
- ER (IDEF1X)
- UML
- eEPC/PCD, VAD
# Проектная часть
#диплом 
## Анализ предметной области
- описание организации (состояние "as is")
- обоснование и выбор инструментов (all_fusion, или что-то наподобие)
### Обследование организации
- составление организационного плана проекта
- обследование инфраструктуры заказчика
- выявление недостатков системы
- необходимость разработки
### Взаимодействие с заказчиком
Проблема этапа обследования - начальник думает, что знает всё о своей организации. Он хочет внедрить систему, но не до конца уверен, что она нужна.
Менеджер среднего звена может не иметь полной информации о деятельности организации.
Нужно наладить контакт с менеджерами для получения наиболее полной информации.
1) никто из сотрудников не владеет полным представлением --> общаться надо со многими
2) многие понимают проблемы интуитивно, но не могут нормально сформулировать --> надо применять методы работы с людьми
3) многие не знают пк и поятся его (особенно старики) --> возможно противодействие внедрению систем
4) везде существуют конфликтующие группировки --> "политические трудности"
## Проектирование информационной системы
- словесное описание проектирование системы (состояние "to be")
- ТЗ на проектирование ИС (можно как приложение)
- генерация функционального описания системы (внешние условия, функциональная структура, интерфейсы, тех. требования, условия эксплуатации)

```mermaid
flowchart LR
A["AS IS"] --> B["анализ"] --> C["TO BE"] --> D["ТЗ на ИС"]
```
Техническая документация по проекту страхует от ответственности за косяки заказчика.
## Методика обследования организации
Цель - сбор данных для логической модели, описание бизнес процессов, анализ предметной области.
- программа обследования
- объекты анализа
- степень детализации анализа
- правила обработки и характер использования результатов
Организационный план для обследования
### Способы сбора данных
- анкетирование
- интервьюирование
- мозговой штурм
